（阿良々木(あららぎ)）
桐(きり)の箱に入った左手のミイラ
神原(かんばる)が亡き母から
託された それを
初めて使ったのは
小学４年生の
ときだったという
（神原）
足が速くなりたいです
（阿良々木）
そのころ両親が亡くなって
転校したばかりの神原は
クラスになじめず また
足が遅かったこともあって
よく からかわれていた
そこで 近く行われる運動会の
徒競走で１等を取れば
みんなの自分を見る目も
変わるんじゃないか
そう思っての願いだったそうだ
化け物に
襲われていたのは
神原が
徒競走で一緒に走る
４人の生徒たちだった
翌日 その生徒たちは
そろって欠席したそうだ
神原は すぐにジェイコブズの
「猿の手」に行き当たった
そして その内容の恐ろしさに
背が震えたそうだ
普通に考えれば１つ目の願いを
キャンセルしたいと
ミイラに願うしかないだろう
けれど ミイラのことを調べていた
神原には それが怖かった
２つ目の願いが どのような形で
かなえられてしまうか
分かったものでは ないからだ
その翌日
徒競走の練習の際に
神原は前の４人とは別の
５人の生徒たちと
一緒に走ることになった
（神原）
だから 私は走った
速くなるための努力をした
そのまま何もしないでいたら
何が起こるかは
火を見るより明らかだった
（阿良々木）
神原は
陸上部に入らなかった
猿の手に願った願いが
いつまで効力を持っているか
分からない以上
自分より速いかもしれない人間が
いるところに
身を置くわけには
いかなかったからだ
ある日 私の評判を聞いて
戦場ヶ原(せんじょうがはら)先輩が
体育館にやって来た
戦場ヶ原先輩は
陸上部のエースだったから
足が速いと評判の私を
見に来てくれたんだ
そして 非公式でいいから
100メートル走をしようと誘われた
それを断らざるをえなかったのは
本当に つらかったな
すてきな先輩だった
一目ぼれこそは しなかったが
話すようになって３日目には
もう戦場ヶ原先輩のことを
好きになっていた
私は戦場ヶ原先輩に
癒されていたのだ
（阿良々木）
それから神原はミイラのことを
意識から外せるようになったらしい
だが それでも
発作的にミイラを
使ってしまいたい
という衝動に
駆られることはあった
バスケットボールの試合で
強豪に当たったとき
友達と ひどいケンカをしたとき
そして
戦場ヶ原先輩に拒絶されたとき
結局 ミイラを
使ったことはなかった
そのころには お母さんが私に
ミイラを託したのは
困難に遭っても自分の力だけで
対処できる人間になってほしいと
思っていたからだと
分かっていたからだ
（神原･
阿良々木･戦場ヶ原）
だから 神原は
黙って
戦場ヶ原から身を引いた
ミイラに願えば 当時
戦場ヶ原が抱えていた秘密を
解決することが
できたかもしれないけれど
それも しなかった
でも その１年後…
（阿良々木）
神原は僕のことを知ってしまった
戦場ヶ原のそばにいる僕を
見てしまった
（神原･阿良々木･戦場ヶ原）
いつ桐箱から
ミイラを取り出したのか
神原には もう分からないそうだ
そして 左手首までしか
なかったはずのミイラが
どうして肘の部分まで
伸びてしまっているのか
ということにすら
全く考えが及ばず
そして 気が付けば…
♪〜
〜♪
（忍野(おしの)）フッ
阿良々木くん それに お嬢ちゃん
話は全部 分かった
それで これからどうしようって
腹積もりなんだい？
（阿良々木）どうしようって…
（忍野）
いや 阿良々木くん
僕は いっぱしの専門家だからね
半可通の なんちゃって
オーソリティーとして
こういう事態にあたって
力を貸すことには
やぶさかでは ないんだよ
（神原）た… 助けてくれるのか
助けないよ　力を貸すだけ
君が１人で勝手に助かるだけだよ
お嬢ちゃん
ああ…
（忍野）でもね 阿良々木くん
この場合 僕は
何をすればいいのかな？
（阿良々木）おい 忍野
つまり 今回 僕は 一体
何を手伝えばいいのか
ということなんだよ 阿良々木くん
今 起きている現象を
簡単に解決する方法は
とりあえず ２つあるよ
１つは 阿良々木くんが
レイニー･デビルに殺されること
いっ
もう１つは
その けだものの左腕を
スパッと切り落とすことさ
え…
（阿良々木）き… 切り落とすって
悪魔の部分だけを
切り落とせるのか？
そのあとから元の腕が
生えてくるとか
トカゲの尻尾でも あるまいし
そんな都合のいいこと
あるわけないじゃん
たかだか腕一本で
状況が解決するなら
買い物としては
安かろうってことさ
あっ あ…
それは いくらなんでも
私としても困るというか
人間一人 殺そうとしてんだぜ？
それくらい当然の
代償じゃないのかい？
（阿良々木）
言いたいことは分かるけれど
でも ちょっと待てよ 忍野
人間一人 殺そうとしてるって
それは神原の
望んだことじゃないんだ
神原は ただ
戦場ヶ原の そばに…
（忍野）
そばに いたいだけ？ 笑うねえ
阿良々木くんは
ホントに優しいよね
優しくて 胸がむかつくねえ
本当に もう
そばにいたいだけだなんて
そんな甘ったるい言葉を
そのまま信じたのかい？
う… 違うってのかよ
フッ
阿良々木くん
おかしいとは思わないのかい？
小学生のとき
どうして その左手は
お嬢ちゃんの足を速くせず
周囲をぶちのめすなんて行動に
出ちまったんだと思う？
（阿良々木）
そりゃ だから 猿の手は
持ち主の意に添わない形で
願いをかなえるから…
（忍野）
でも 猿の手じゃない
あ…
（忍野）
レイニー･デビルは
低級悪魔だけれど
契約は契約さ
足が速くなりたいと願ったのなら
普通は そのまんま
足が速くなるはずだ
同級生をぶちのめして
それで足が速くなるのかい？
おかしいとは思わないのかい？
あっ
じゃあ どうしてなんだよ
雨がっぱの化け物は
どうして同級生を…
お嬢ちゃんが同級生を
ぶちのめしたかったからだろ
（神原）はっ
（忍野）
両親が死んだばかりで
つらかった時期に
同級生から迫害を受けたりしたら
復讐(ふくしゅう)を考えたとしても
全く おかしくはない
私は…
（忍野）
もちろん そんなことを願ったのは
無意識のうちだったんだとは思うぜ
本人の自覚としては足が
速くなりたいと願ったに違いない
だが それは表で 裏は違う
その願いの裏には同級生を
ぶちのめしてやりたいという
暗い願望があったのさ
そして 無意識とはいえ
お嬢ちゃんには本当のところは
分かっていたはずなんだぜ
けれど 自分で認めたくないから
その現象に別の解釈を求めた
それが“猿の手”
同級生を襲うという
意に添わぬ形で
願いが かなったのは
猿の手のせいで
あくまで自分の意思じゃないという
精神的言い訳
でも 忍野…
何の確証があって
そんなことを言うんだって
思うかい 阿良々木くん
そんなの話を聞けば
瞭然じゃないか
お嬢ちゃんの その腕
小学生のときは
どうなっていたんだい？
（阿良々木）あ…
（忍野）
お嬢ちゃんは次の日 教室に行って
４人の欠席を知るまで
事が起きていることには
気付かなかったんだろ？
もし お嬢ちゃんの左手が
今みたいな
毛むくじゃらになっていたら
何かが起きていることくらいには
気付くはずなのに
でも さっきの話に
そんな話は出てこなかったよね？
つまり 怪異(かいい)は一晩
お嬢ちゃんが気付かないうちに
お嬢ちゃんの左手に同化して
同級生をぶちのめし
お嬢ちゃんの願いをかなえたんだ
そして 怪異は
お嬢ちゃんが気付かないうちに
お嬢ちゃんの左手から
離れたんだろう
左手首が左腕になったのは
願いをかなえて得た
その魂の分だけ
成長したってことだろうさ
て… おい 忍野 それじゃあ…
フフッ
加害者の言い訳を信じるなんて
本当に人がいいよねえ
阿良々木くんは
大好きな先輩を寝取った男
殺したいくらいに嫉妬したとしても
おかしくはないだろうさ
阿良々木くんの襲撃は
お嬢ちゃんの意に
添わぬものだったんじゃない
阿良々木くんを襲撃することこそが
お嬢ちゃんの意思だったのさ
（阿良々木）
ん… そろそろだろ
ととっ…
（阿良々木）ん？
おっ 待ちかねたよ 阿良々木くん
思ったより時間が
かかったみたいだね
（阿良々木）
ああ ちょっと ぎりぎりの基準が
分かりにくかったからさ
少し足りないかもしれないけど
でも 飲ませ過ぎるよりは
いいだろ
僕にとっても忍(しのぶ)にとっても
阿良々木くんは これから悪魔と
くんずほぐれつの大立ち回りを
演じなくちゃならないんだからさ
そんな 気を
回している場合じゃないと思うぜ
すれすれまで引き出したところで
そんな勝率の高い勝負でもないと
思うぜ
いくら相手は
左腕だけだとはいってもさ
（阿良々木）
契約か…
それで悪魔が おとなしく
魔界だかに帰ってくれれば
いいんだけどな
大丈夫だよ
それくらいは保証してあげる
いいかい 阿良々木くん
契約は果たせなければ無効になる
悪魔が お嬢ちゃんの願いを
かなえられなければ
お嬢ちゃんの願いも無効になるさ
つまり 僕が悪魔に
殺されなければ… か
そういうこと
もちろん 今の阿良々木くんが
今の忍ちゃんに
限界まで血を与えて
パワーアップしたとしても
阿良々木くんが吸血鬼だった
春休みのころの
十分の一くらいの能力しか
発揮できないと思うよ
（阿良々木）ん… 随分な数字だな
だからって 忍ちゃん本人の力を
借りようとしたらダメだよ
そうなると 脅しじゃなく
本当に お嬢ちゃんの腕を
切り落とすしかなくなる
阿良々木くんが退治するから
意味を持つんだから
ん…
ああ かばんとか貴重品とかは
預かっといてあげるよ
阿良々木くん
そんなもの持ったままじゃ
動きにくいだろう
（阿良々木）ん… 悪いな
じゃ
ちょっと待ってくれ
（忍野）うん
１つだけいいかい？ 阿良々木くん
何だよ
どうして自分を
殺そうとした相手まで
阿良々木くんは
助けようとするんだい？
あの お嬢ちゃんは無意識とはいえ
阿良々木くんのことを
憎むべき恋敵として
捉えていたんだぜ
そもそも 雨がっぱの正体が
お嬢ちゃんだと分かった段階で
阿良々木くんは どうして
お嬢ちゃんの話を聞こうなんて
思ったんだい？
その時点で お嬢ちゃんを
すっ飛ばして
僕のところに来るのが
本当だっただろうに
フッ
生きてりゃ
誰かを憎むことくらい
あるだろうさ
殺されるのは そりゃ ご免だけれど
神原が戦場ヶ原に
憧れてたっていうのが
僕を憎む理由だっていうのなら
別に許せるしさ
（忍野）あっそ
まあ それが阿良々木くんの
決めたことなら
それで いいんだけれどね
全然 構わないさ
僕の知ったことじゃない
じゃあ 阿良々木くん
お嬢ちゃんに力 貸してあげなよ
言っとくけど 中に入ったら
事が終わるまで
もう出られないからね
内側からは絶対に扉
開かなくなっちゃうから
もちろん 何があっても
僕や忍ちゃんが
助けに現れるなんてことは
ないからね
忘れないでね
（阿良々木）ああ
世話かけるな
（忍野）
いいよ
よお
うっ うわ！
うっ う…
うっ ぐっ
うわああっ
神原 ごめん！
（阿良々木）
効いてる
えっ 足…
使えるのは
左腕だけじゃないのか？
レイニー･デビルの
左腕だけじゃなく
神原本人も
僕を攻撃しようとしている！
無意識に神原は拒否しているんだ
２つ目の願いが かなわないことを
僕を殺さないことを
神原は戦場ヶ原を諦める気がない
（神原）
切り落としてくれ
こんな左手 いらない
（阿良々木）
なに バカなこと言ってんだ
できるわけがないだろ
そんなこと
バスケットボールは
どうするんだよ
（神原）
私は人間一人を
殺そうとしたのだぞ
それくらい当然の代償だろう
い… いや 神原
僕は そんなこと
全然気にしてないって
（忍野）
切り落とすなら
いい方法があるよ
忍ちゃんのブレードなら
痛みを感じる暇もなく
その左腕を
切断することが可能だろう
今の忍ちゃんでも お嬢ちゃんの
細腕を切り落とすくらい
朝飯前だよ
黙ってろ！ 忍野
おい 神原
そんな
思い詰めるようなことじゃないだろ
お前が責任を感じることなんて
ちっともないんだ
これは全部 猿の手… じゃない
レイニー･デビルとかいう怪異が
元凶で…
怪異は願いを
かなえただけだろう？
求められたから与えただけだろう
ツンデレちゃんのときも
そうだったんじゃないのかな？
（阿良々木）うう…
（神原）
構わない 阿良々木先輩
（阿良々木）
構うよ
構わないわけないだろう
何 言ってんだよ
それに 戦場ヶ原のことは
どうするんだよ
僕は お前に戦場ヶ原と…
もう いい
戦場ヶ原先輩のことも
（阿良々木）あっ あ…
もう いいから　諦めるから
（阿良々木）どわっ ぐわ…
（雨がっぱ）うわああああ！
憎い 憎い 憎い…
（阿良々木）
お前じゃ ダメなんだよ
神原駿河(するが)！
（雨がっぱ）憎い！ 憎い！
憎い！ 憎い！
わあああああ！
かんば… ぐわっ
（雨がっぱ）あああああっ！
あああああっ！
あっ う…
（阿良々木の荒い息）
ううっ
（戦場ヶ原）
随分と
はしゃいでいるわね
あっ
（戦場ヶ原）
私抜きで楽しそうね
阿良々木くん 不愉快だわ
せっ 戦場ヶ原…
あっ！
（阿良々木）
忍野… 僕の携帯を使ったのか
あ…
（戦場ヶ原）
阿良々木くん
私にウソをついたわね
え？
（戦場ヶ原）
電柱にぶつかったなんて
私をだまして
神原のことも秘密にして
つきあうとき
約束しなかったっけ？
そういうことをするのは
なしにしようって
私たちは少なくとも
怪異のことに関して
互いに秘密を持たないって
あっ いや…
万死に値するわ
（阿良々木）ハッ
う…
でも まあ 阿良々木くん
既に１万回くらい
死んだあとみたいだし？
特別に許してあげようかしら
（阿良々木）あっ！
（雨がっぱ）うっ うう…
阿良々木くん
どうせ あなたのことだから
自分が死ねば全部解決するとか
間の抜けたことを
思っていたんじゃないかしら
あっ あ…
冗談じゃないわよ
阿良々木くんが死んだら
私は どんな手を使ってでも
神原を殺すに決まっているじゃない
阿良々木くん 私を
殺人犯にするつもり？
（阿良々木）
お見通しか
まったく 情の深い女だ
（雨がっぱ）ううう…
（戦場ヶ原）
私が何より気に食わないのは
阿良々木くんが たとい
そんな体じゃなくとも
同じ行為に身を
投じていただろうということが
はっきりと分かってしまうことよ
（阿良々木）うう…
（戦場ヶ原）
不死身の体に おんぶにだっこで
こんなバカなことを
やっているのだったら
どうぞ お好きなようにという
感じなのだけれど
阿良々木くんときたら
当たり前みたいに
流れの まにまに
そんなありさまに なってしまって
もう さっぱりね
まあ 大きな お世話も
余計な おせっかいも
ありがた迷惑も
阿良々木くんに されるなら
そんなに悪くはないのかも
しれないわ
（雨がっぱ）うう…
（阿良々木）あ…
（阿良々木）
僕が悪魔を圧倒し
神原の裏の願いの成就を
不可能にしてしまうのが
１つの方策であるとすれば
神原が僕を
殺そうとしているという事実を
戦場ヶ原に知らせることで
表の願いの成就を
不可能にしてしまうことも
また １つの方策
まして今 戦場ヶ原は
僕が死んだら神原を殺すとまで
悪魔の目の前で宣誓した
知らなかったでは済まされない
レイニー･デビルにとって
状況は もう完全に
決定してしまったのだ
何て見透かしたまねをするんだ
忍野
お前は… お前は本当に
悪魔なんかよりも ずっと
とんでもないヤツだよな
神原 久しぶり
元気そうで何よりね
（すすり泣き）
私は戦場ヶ原先輩が好きだ
そう　私は それほど
好きじゃないわ
それでも そばに
いてくれるのかしら
いっぱい待たせて
ごめんなさいね
うう…
（阿良々木）
まったく かませ犬も
いいところだった
我ながら あつらえたような
三枚目を演じたものである
戦場ヶ原ひたぎが
どれだけ強欲で
諦めの悪い女なのか
ということくらい
僕は とっくに
知っていたはずなのに
それが 本当に
大事なものだったなら
戦場ヶ原が
諦めるわけがないのに
大きな お世話
余計な おせっかい ありがた迷惑
しかし まあ
それでも何というか
全くもって
どいつもこいつも 本当に
ひねくれてるよなあ
♪〜
（火憐(かれん)）
兄ちゃん！ 朝だぞ こら
（月火(つきひ)）
いいかげんに
起きないとダメだよ！
（火憐）もう！
（月火）もう！
（阿良々木）ぎえ〜！
（神原）
おはよう 阿良々木先輩
おはようございます
神原さん
で 何か用なのか？
（神原）うん
今朝 戦場ヶ原先輩から
電話があって
阿良々木先輩を
迎えに行くように
言われたのだ
あっ
かばんを持たせてくれ
さあ 行くぞ 先輩
（阿良々木）おう…
しかし お前
部活は いいのかよ？
日曜だって 練習は
あるはずだろう？
ほら そろそろ
試験休みなんだから
気合入れていかないと
いや
バスケットボールは
もう できないのだ
え？
（神原）
少し早いが引退だ
全てが
中途半端だったからな
悪魔は去ったが
結局 腕は
元には戻らなかったのだ
いくらなんでも
この腕で
バスケットボールを
続けるわけには
いかないからな
でも まあ これはこれで
パワフルで 結構
使い勝手は
いいみたいだぞ
（阿良々木）
僕のかばんを今すぐ返せ
〜♪
（火憐）火憐だぜ！
（月火）月火だよ！
暦といえば お兄ちゃんだけど
（火憐）
兄ちゃんだね
（月火）
三隣亡(さんりんぼう)って暦 知ってる？
（火憐）
三隣亡？
（月火）
その日に家を建てたら
隣３軒まで巻き込む大火災が
起こるという
恐るべき暦なのだ
（火憐）
恐るべき 怖い
（月火）
さすがファイヤーシスターズの
お兄ちゃん
（火憐）
さすがファイヤーシスターズの
兄ちゃんだ
（月火）
でも これ 推理小説のトリックに
使えないかな？
（火憐）
どんなふうに？
（月火）
犯人は三隣亡の日に
家を建てたのだ
（火憐）
隣家の人を殺すために！
（月火）あり？
（火憐）なし！
（月火）
過去編クイズ！
（火憐）
過去編かよ！
（月火）
前回「するがモンキー 其ノ貮(そのに)」
（火憐）
みんな知ってる
（月火･火憐）
次回「なでこスネイク
其ノ壹(そのいち)」
（月火）
あっ 千(せん)ちゃんの出番だね
（火憐）
素になんなよ…